# House cook's assistant

## «Продуктовый помощник». 

Oнлайн-сервис и API для него. На этом сервисе пользователи могут публиковать рецепты,
подписываться на публикации других пользователей, добавлять понравившиеся рецепты в 
список «Избранное», а перед походом в магазин скачивать сводный список продуктов, 
необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.

Документация в swagger-формате можно постотреть по адресу:
<code>http://localhost/api/docs/</code> __вместо localhost подставте свое доменное имя или IP-адрес__

### Главная страница

Содержимое главной страницы — список первых шести рецептов, отсортированных по дате публикации (от новых к старым).  Остальные рецепты доступны на следующих страницах: внизу страницы есть пагинация.

### Страница рецепта

На странице — полное описание рецепта. Для авторизованных пользователей — возможность добавить рецепт в избранное и в список покупок, возможность подписаться на автора рецепта.

### Страница пользователя

На странице — имя пользователя, все рецепты, опубликованные пользователем и возможность подписаться на пользователя.

### Подписка на авторов

Подписка на публикации доступна только авторизованному пользователю. Страница подписок доступна только владельцу.

Сценарий поведения пользователя:
1. Пользователь переходит на страницу другого пользователя или на страницу рецепта и подписывается на публикации автора кликом по кнопке «Подписаться на автора».
2. Пользователь переходит на страницу «Мои подписки» и просматривает список рецептов, опубликованных теми авторами, на которых он подписался. Сортировка записей — по дате публикации (от новых к старым).
3. При необходимости пользователь может отказаться от подписки на автора: переходит на страницу автора или на страницу его рецепта и нажимает «Отписаться от автора».

### Список избранного

Работа со списком избранного доступна только авторизованному пользователю. Список избранного может просматривать только его владелец.

Сценарий поведения пользователя:
1. Пользователь отмечает один или несколько рецептов кликом по кнопке «Добавить в избранное».
2. Пользователь переходит на страницу «Список избранного» и просматривает персональный список избранных рецептов.
3. При необходимости пользователь может удалить рецепт из избранного.

### Список покупок

Работа со списком покупок доступна авторизованным пользователям. Список покупок может просматривать только его владелец.

Сценарий поведения пользователя:
1. Пользователь отмечает один или несколько рецептов кликом по кнопке «Добавить в покупки».
2. Пользователь переходит на страницу Список покупок, там доступны все добавленные в список рецепты. Пользователь нажимает кнопку Скачать список и получает файл с суммированным перечнем и количеством необходимых ингредиентов для всех рецептов, сохранённых в «Списке покупок».
3. При необходимости пользователь может удалить рецепт из списка покупок.

Список покупок скачивается в формате .txt.

В результате список покупок выглядит так:
  Курица - 700 гр
  Мурка - 140 гр
  Лук Репчатый - 100 г
  Мука - 500 г
  Яйца Куриные - 3 г

### Фильтрация по тегам

При нажатии на название тега выводится список рецептов

## Технические требования.
Проект использует базу данных PostgreSQL.
Запускаеться в трех Докер-контейнерах (nginx, PostgreSQL, Django). Контейнер с frontend частью используется лишь для подготовки файлов.
Тезнические требования к backend части расположены в файле <code>requirements.txt</code>

## Развертывание
Клонируем репозиторий
```
git clone https://github.com/kultmet/foodgram-project-react.git
```
переходим в папку infra/, Добавляем в nginx.conf свой IP адрес или домен.
```
cd infra/
ну вы знаете как)
```
запускаем docker-compose
```
docker-compose up -d --build
```

Можно ознакомиться с функционалом вживую по <a href='http://51.250.100.44/'>ссыле</a>
Наслаждается!!
